# Event-Based Moving Object Detection and Tracking

摘要--动态视觉传感器（DVS）等基于事件的视觉传感器非常适合用于实时运动分析。此类传感器的读数具有独特的特性，可提供高时间分辨率、卓越的光灵敏度和低延迟。这些特性为在最复杂的场景中高效、可靠地估计运动提供了基础，但这些优势是有代价的--现代基于事件的视觉传感器分辨率极低，会产生大量噪声，需要开发新型算法来处理异步事件流。本文介绍了一种利用异步相机进行物体跟踪的新型高效方法。我们提出了一种新颖的事件流表示法，使我们能够利用事件流的动态（时间）成分信息。事件流的 3D 几何图形通过参数模型进行近似，以对摄像机进行运动补偿（无需特征跟踪或显式光流计算），然后通过迭代过程检测不符合模型的移动物体。我们在独立运动检测和跟踪任务中演示了我们的框架，我们利用时间模型的不一致性，在极速运动的挑战情况下定位不同的运动物体。

## I. INTRODUCTION AND PHILOSOPHY

成像传感器开发的最新进展已经超过了用于处理图像数据的算法的开发。最近，计算机视觉社区已经开始从神经形态社区获得灵感，其想法是基于生物系统来构建在有限的计算能力上运行的强大而快速的算法。由于智能手机和智能相机的出现，这些算法比以往任何时候都更加普遍，用于安全，跟踪，追踪和映射等各种用途。

本文的贡献在于 - 新颖的仅事件无特征运动补偿管道。- 基于事件时间戳的新时间图像表示法。这种表示法有助于提高运动补偿的鲁棒性。- 一个新的公开可用的事件数据集（极端事件数据集或 EED），其中包含在具有挑战性的条件（低光照条件和极端光照变化，包括闪烁的频闪灯）下的多个移动物体。- 在上述数据集上对管道进行全面的定量和定性评估。- 该管道的高效 C++ 实现，将在开源许可下发布。

人类对理解蜜蜂、鸟类和蜜蜂等超高效飞行生物的迷恋，导致该领域的先驱[10]将光学光流的使用概念化为视觉运动的最终表示。由于有了光学光流，上述各种任务都可以简单地应用于光流场的分析。这种最高级表示的计算通常是昂贵的，因此计算机视觉社区已经提出了在某些约束下用于高速鲁棒光流计算的替代公式。

与此同时，机器人社区遵循构建3D模型的方法，因为它们在规划算法和避障方面具有广泛的适用性。人们可以通过传统相机或其他传感器对场景进行完整的3D重建来完成任何真实世界的任务。然而，生物有机体并不以框架的形式“看到”世界—这是大多数机器人和计算机视觉文献使用的冗余但方便的表示。他们“看”世界的异步变化的场景[19]，[24]。这在时间分辨率、低延迟和低带宽运动信号方面具有无与伦比的优势，可能为令人兴奋的研究和应用开辟新的途径。捕获事件的传感器的可用性已经吸引了整个研究界，并且正在以快速的速度获得动力。

最具挑战性的问题是遇到的情况下，需要处理非常快速的运动与实时控制的系统。在自主导航中遇到了这样一种情况。虽然计算机视觉和机器人社区已经提出了坚实的数学框架，并开发了许多实用的解决方案，但这些解决方案目前还不足以处理具有非常高速运动，高动态范围和不断变化的照明条件的场景。这些都是基于事件的框架擅长的场景。

基于主动和目的性感知的理念，我们在本文中重点讨论了从移动事件摄像机中分割和跟踪多个独立运动物体的问题。然而，检测和跟踪运动物体的系统需要对自身运动进行稳健的估计，这被正式称为自我运动估计。我们使用了自我运动估计问题的目的性表述--图像稳定。由于我们不使用图像，因此我们制定了一种新的时间-图像表示法，在此基础上执行稳定化。我们不是在每个事件中局部计算图像运动，而是直接从事件流中全局获取系统自我运动的估计值，并根据运动场中的不一致性检测和跟踪物体。这种全局模型具有很高的保真度，在低对比度边缘的情况下表现良好。论文中介绍的框架具有很强的并行性，可以很容易地移植到 GPU 或 FPGA 上，以实现更低的操作延迟。

本文的贡献在于 

- 新颖的仅事件无特征运动补偿管道。

- 基于事件时间戳的新时间图像表示法。这种表示法有助于提高运动补偿的鲁棒性。
- 一个新的公开可用的事件数据集（极端事件数据集或 EED），其中包含在具有挑战性的条件（低光照条件和极端光照变化，包括闪烁的频闪灯）下的多个移动物体。
- 在上述数据集上对管道进行全面的定量和定性评估。- 该管道的高效 C++ 实现，将在开源许可下发布。

